2014年9月20日，埃博拉病毒借由飞机开始扩散到美国，美国疾管局证实德州达拉斯出现一名感染埃博拉病毒患者。他从利比里亚回来，却在美国发病，所以这是美国诊断出的第一宗埃博拉病例，也是第一个在非洲以外所诊断出的埃博拉病例。
CNN主播：“我们有重大突发新闻，德州达拉斯医院有病患确诊染上埃博拉，这是首宗在美国本土发病的案例。”随后美国疾管局赶紧出面说明，美国疾管局主任弗莱德：“今天我们要告诉大家一名从利比里亚回来的国人，在美国被诊断出染上埃博拉。”
这名男子9月19日从利比里亚搭机返美，隔天抵达，26日开始出现高烧和呕吐症状，多日后才前往医院就医。29日德州达拉斯医院诊断患者疑似染上埃博拉，立即通报，化验结果呈阳性反应。令人担心的是，患者从发病到住院这关键四天曾经和多名亲友接触，不只如此，和他从利比里亚搭乘同一班机的旅客只要接触过，都有可能在未来几天发病。疾管局强调会严防疫情扩散，全力清查曾和病患接触过的人。
由于埃博拉病毒的潜伏期最多可达21天，而且疾管局基于保护病患隐私，不会公开更多相关细节，只强调这名病患在利比里亚应该没有参与对抗埃博拉病情的工作，但毕竟先前感染的美国人全部都是在西非疫区确诊后，才返回美国治疗，而这名德州病患不但是美国诊断出第一宗在美国发病的埃博拉病例，更是第一个在非洲以外诊断出的病例，埃博拉病毒是透过直接接触或体液传染，不会经过空气传播，但埃博拉病毒在西非爆发六个月以来，已经造成当地超过三千人死亡，如今连美国也传出病例，美国疾管局甚至警告，到明年一月以前，光是在西非就会有55万到140万人感染。